Varian baru virus corona semakin meluas penyebarannya, dengan yang terbaru ditemukan di Spanyol dan Kanada. Spanyol dan Kanada sama-sama mengumumkan temuan varian baru virus corona itu pada Sabtu Di Kanada terdeteksi dua kasus, sedangkan di Spanyol ada empat dan semuanya di ibu kota Madrid. Baca juga: Khawatir Penyebaran Varian Baru Virus Corona, India Lacak 800 Lebih Wisatawan Inggris Barbara Yaffe penjabat kepala petugas medis Ontario, Kanada, mengemukakan bahwa dua kasus jenis baru virus corona ditemukan di pasangan dari Durham tanpa riwayat perjalanan yang diketahui. Mereka lalu diisolasi dan pada hari yang sama Ontario langsung lockdown selama 28 hari di selatan dan 14 hari di utara, berhubung kasus Covid-19 juga sedang melonjak di sana. PM Kanada Justin Trudeau pada Rabu mengatakan, negaranya akan memperpanjang penangguhan penerbangan penumpang dari Inggris sampai 6 Januari, sehubungan adanya varian baru virus corona. Hingga Sabtu Covid-19 di Kanada mencatatkan total lebih dari 534.000 kasus dengan jumlah kematian di atas 14.700. Baca juga: Iran: Varian Baru Virus Corona Belum Terbukti Masuk di Dalam Negeri Sementara itu di Madrid, empat kasus jenis baru virus corona terdeteksi di orang-orang yang baru tiba dari Inggris, atau berkontak dekat dengan pasien strain tersebut. Ayah, ibu, dan saudara perempuan dari seorang pemuda yang tiba di Madrid dengan pesawat pekan lalu, dinyatakan positif virus corona, ujar pemerintah daerah Madrid. Pemuda itu diduga mengidap varian baru virus corona juga, tetapi pihak berwenang Spanyol sedang menunggu hasil tes PCR untuk memastikannya. Kemudian kasus keempat yang dikonfirmasi dari varian baru Covid-19 ini, ditemukan di seorang pria yang mendarat di Madrid pada 20 Desember dengan penerbangan lain. Baca juga: Spanyol Umumkan Kasus Varian Baru Virus Corona yang Merebak di Inggris "Para pasien tidak sakit parah, kami tahu jenis ini lebih mudah menular, tetapi tidak menyebabkan penyakit yang lebih serius," kata wakil kepala kesehatan regional Madrid, Antonio Zapatero, dalam konferensi pers. "Tidak perlu khawatir," imbuhnya dikutip dari AFP. Ada tiga kasus dugaan varian baru virus corona lainnya, tetapi hasil tesnya baru keluar Selasa atau Rabu lanjut Zapatero. Sebelumnya Perdana Menteri Inggris Boris Johnson mengatakan, varian baru virus corona ini mungkin 70 persen lebih mudah menular daripada jenis sebelumnya.